В файле index.js содержится исполняемый код простейшей программы, которая выводит на экран фразу "Hello World!", в среде node.js

Обязательным шагом, нужно создать файл с именем "Dockerfile" в корневой папке нашей мини-программы. 
Во вложенном Dockerfile находится инструкция(конфигурационный файл), чтобы создать image образ программы.

Этот image образ сможет быть считан с любого устройства, на котором есть работающий Docker. Образ создается однажды и не может быть изменен, подобно катриджам с видеоиграми для старых игровых приставок.
Команды выполняться в строго прямой последовательности. Разберем каждую отдельно:

FROM node:11
Начинаться программа должна с директивы FROM, после нее идет имя image образа и через двоеточие версия(тэг)
При считывании строчки, Docker будет смотреть, установлен ли на нашем локальном компьютере образ node.js и если файла нет, то он начнет его скачивать с сайта hub.docker.com, а если и там не найдет, то выдаст ошибку.

RUN mkdir -p /app
Далее нам нужно создать каталог, в которую будет записана программа. Команда mkdir -p создает папку с названием app

WORKDIR /app
Работа будет происходить в только что созданной директории app

COPY . /app/
Точкой обозначает корневой каталог, то есть то место на нашем компьютере, где сейчас находится Dockerfile. В каталог app с помощью команды COPY скопируем содержимое из корневого каталога.

CMD ["node", "index.js"]  
CMD передает параметры для запуска контейнера. Важно то, что CMD может использоваться только один раз в Dockerfile. Использовать сразу несколько CMD в одном файле невозможно, поскольку отрабатывать будет только последняя.

=====================================================================

Команда для создания image образа: docker build -t hello_node: 1.0

Для запуска контейнера из image образа нужно запустить в терминале Docker команду:
docker container run hello_node:1.0

Для информационной помощи всегда можем воспользоваться командой: docker --help
